男高中生—哥哥姐姐
私達付き合うことになりました
我们决定交往了
何であんたも驚いてんだ
为什么你也吓了一跳啊
だって俺も今はじめて聞いたし
因为我刚刚也是第一次听说啊
おい　田中 何を言い出してんの　急に
喂　田中　你突然说些什么啊
別にいいじゃないっすか
不是挺好的嘛
長い付き合いだし
都相处这么久了
いーやーだー
我不要
わがままだな
真是任性啊
そうなんだから　草食系とか言われるんですよ
就因为这样　才被说是草食系男生的哦
毒のある肉は食わんだけだ
我只不过是不吃有毒的肉吧
おい　ちょっと
喂　等一下
まあ　恋愛は自由だし許可してもいいけど
嘛　恋爱是自由的　让我允许也倒是可以
一つ確認しておきたいことがあります
有件事想先确认一下
付き合うんでしょ
你们是在交往吧
この男とキスできんの
你能和这个男的接吻吗
何言ってんの　できるわけないでしょ
你在说什么呢　铁定不能的啊
判断力なくなっちゃってるじゃねぇか
她这不是完全失去判断力了么
やばいよ　これは
这可太糟糕了
夏という季節を迎え
为了迎接夏天
自分を追い込みすぎてひびが入っちゃったんだろう
把自己逼得太紧　结果出毛病了吧
かわいそうに 何かしてやれねぇのか
好可怜　能不能帮帮她
ユウスケさん誰か知り合い紹介してやって
悠助哥　给她介绍个你认识的人吧
見るに忍びねぇよ
真是看不下去了
あれ　俺の姉さんなんだ
那可是我的姐姐啊
お前先から失礼な
你　从刚才开始就好失礼啊
いや　田中　お前本当におかしい
不　田中　你真的是很奇怪
だからちょっと待ってろ
所以你稍微等一下
この人はどういう人
这个人怎么样
変態だ　だめだな
是个变态　不行啊
この人は
这个人呢
変態だ
是变态
じゃ　この人は
那　这个人呢
だめ　変態だ
不行　还是变态
変態しかいないのかよ　あんたの知り合い
你认识的人　只有变态吗
もう誰でもいいんじゃねぇ
是谁都行吧
そうだな
也是啊
こっちもまともじゃないし
反正我们这边也不正经
もしもし 久しぶり 今大丈夫
喂　好久不见　现在方便吗
俺の知り合いに女の子いるんだけど あってみない
我有个认识的女孩　你想见见不
マジで どんな子
真的吗　什么样的女孩？
一つ下の女子高生なんだけど
是低一年级的女高中生
マジで
真的假的
会う会う　会わして
要的要的　让我们见面吧
その子かわいい
那个女孩可爱不
うん　ちょっとまって
嗯　稍微等下
ど　どんな顔してだっけ
她　她长什么德行来着
旅程之梦开始奏响  翻开最初的篇章
发现了比任何宝物都要闪耀之物
如果回眸相望
那傻傻的笑容天涯海角都与我俱进
在这狭小的屋内写下的故事  只是编织小说的序章
用那传至云霄的速度  无需掌舵狂奔而来
旅程之梦开始奏响  书写下一段篇章
奔向永无止尽的梦想之海  不论光明还是黑暗
我们这不可重写的旅程  探索着下一篇章
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:一夜雨 apollius 翻译:阎魔瞳瞳
校对:阎魔瞳瞳 时间轴:那年夏天
后期：russul 分流：月迷飞影
男高中生—踢出反弹球
ドロップキック：dropkick   [橄榄球]踢落地反弹球
私は夏休みを利用し 母方の祖父母の家に遊びに来ていた
我利用暑假来到母亲这边的祖父母家玩
とてつもないど田舎だ
是个超级乡下的乡下
この広大な自然が嫌いではなかったが
虽然并不讨厌这种广阔的大自然
私には少し退屈すぎた
但是对我来说 太过无聊了
誰
你是谁
お前こそ 誰だ
你才是啊　你丫谁啊
おい　絵美
喂　绘美
何してんだ
你在做什么
なるほど
原来如此
後ろ姿を知り合いと間違って蹴ったと
看我背影误以为是熟人所以踢过来了是不
はい
是的
まあ　川に落とされたことはぜんぜん怒ってませんが
嘛　对于你让我掉到河里这件事我完全没有生气
お前　とりあえずここに立って
你　先站到这里来
で　お前　蹴れ
然后　你　踢她
おい　ちょっと待って　それはないだろ
喂　等一下　不能那样吧
俺は背後から人を蹴るという行為が許せんのだ
我不能原谅从背后踢别人这种行为
なんとなくわかるよ
我是能知道的哦
お前この女によく蹴られてるんだろ
你经常被这女生踢吧
そのつらさを味わわせてやれええ
让她也尝尝这种痛苦吧
いや でも
不　但是
いいから　いけ
好了　上啊
もう 何なの
真是的　搞什么啊
何で泣いてんの
你为什么哭了
いや　俺あんな事言われたの初めてで
不　我是第一次被别人这么说
この人本当に俺のことわかってくれてて
这个人是真的懂我
何なの
怎么回事啊
どこ行くのよ
你们要去哪里啊
ちょっと何これ
怎么回事
何なのこれ
这是什么状况啊
ボーイミツボーイ
boy meets boy?(BL)
[虽然BL了]
[但我们并不是那样的动画哟]
某翻：谁信啊！
男子高校生の日常は
男子高中生的日常
ご覧のスポンサーの提供でズばばばばんでお送りします
由以下赞助商兹梆梆梆梆地赞助播出
[学校的暑假也太长了吧！]
[已经成为大人了的如今这样想着]
ズばばばばん
兹梆梆梆梆——
男高中生—夏末
この夏休みに 奇妙な友人が一人できた
这个暑假 我交了一个奇怪的朋友
出会いのきっかけは私が川に突き落としたことによる
相遇的契机是我将他踢进了河里
以来 幼馴染の清彦を含め
后来　加上青梅竹马的清彦
私達三人は仲良くなり 共に遊んで過ごした
我们三个人关系变得很好　一起玩过了夏日
彼とともにした夏休みは
和他一起度过的暑假
それなりに楽しかったと思っている
我觉得非常快乐
だが　そんな彼も明日の朝は地元に帰ってしまうのだという
但是　听说他明天就要回家了
遅い 何やってたのよ
好慢　 你们在做什么啊
祭り始まっちゃうでしょ
祭典都要开始了呀
悪い悪い
抱歉抱歉
で　悪いけど　清彦
那个　不好意思　清彦
ちょっとジュース買ってきてくれない
能不能麻烦你去帮我们买果汁呢
おごるから
我请客
別にいいけど 急いでるんじゃ
倒是可以　但你不是很着急吗
いいから
好啦
その前に
在他回去之前
その前に彼になんとしても伝えねばならないことがある
在那之前　有件事无论如何都必须要告诉他
ヒデノリはどこに泊まってるの
秀则你住在哪里呢
前にも話さなかった
之前没说过吗
あっちの丘の上の家
住在那边小山丘上面的房子
そうだっけね
是那里啊
それでね　あのね
然后啊　那个啊
何
什么事
ヒデノリは彼女とかいるの
秀则有…女朋友吗
いないよ　まったく
没有哦　完全没有
そういえば　清彦とはどうなの
说起来　你和清彦怎么样了？
何言ってんの
你在说什么啊
あれは　ただうちの隣のだけで　何も
那个　他只是住在我家隔壁而已　什么都没有
やっぱりそうなんだ
果然是这样啊
後戻りできない
已经没有退路了
言うしかない
只能说了
あの　私
那个　我
大事なこと言い忘れてたわ
有一件很重要的事忘记说了
何 何 何を
什　什　什么事
俺の母親はさ　実家から勘当されててね
我的母亲啊　跟老家断绝关系了
親戚の集まりとか 一度も出たこともないんだよね
亲戚们的聚会　她一次都没有来过
そんなんだから　俺はこうして一人きりで
因为这个　我才会一个人
休みとかにこっそり祖父母に会いにきてるってわけ
在暑假悄悄来这里和祖父母见面
で　つい昨日　ばあちゃんに聞いて知ったんだけど
终于在昨天　听祖母说了才知道
俺たち いとこ同士らしい
我们两个　好像是表兄妹
こうして 何もできぬまま私の夏は終わったのだ
就这样　我的夏天什么都没有发生就这么结束了
男高中生—眼镜
大変だ
不好了
なんだよ
怎么了
俺のメガネがどっかいっちまった
我的眼镜不知道哪里去了
何やってんだよ　お前
你在搞什么啊
しょうがねぇな
真拿你没办法啊
いつからなくなった
什么时候不见的
トイレで先顔洗ったから そのときかも
刚才在厕所洗脸　可能是那个时候不见的
途中で落としたんじゃねえか
会不会是掉在半路上了
ないな
没有啊
トイレにはねぇよ
厕所里没有啊
トイレの前はどこに行った
在来厕所之前去过哪里
何してたのかな
做了什么来着
頭にかけてるじゃん
不是戴在头顶上么
そうだ 一階の自販機でジュース買った
对了　在一楼的自动贩卖机那儿买了果汁
一階ね
一楼啊
落ちてないな
没掉在这里啊
落ちてるわけないだろ 頭に乗っかってんだから
不可能掉在这儿吧　因为戴在头上啊
どういうことだ
这是怎么一回事
なぜ誰も指摘しない
为什么谁都没有指出来呢
そうだ　東棟にも行ってた
对了　我还去过东楼
なるほど そういうネタか
原来如此　原来是这种捏他啊
わかってて合えてのっているのか
明明知道都在配合他演戏吗
小卖部　·　图书馆
东楼　·　音乐室
となると　突っ込むタイミングが重要だな
这样的话　吐槽的时机很重要
お前頭にあるじゃん
不是在你头上嘛
ヒデノリは間抜けだな
秀则真是天然呆啊
笑うな
笑个毛线啊
男高中生—学生会的日常
はい　それじゃ会議始めます
好　接下来开始开会
何かない
有什么要说的吗
食堂から
来自食堂
食器返却口に紙バックを一緒に出す者がいて 困っているらしい
有人将餐具和纸盒一起送到回收窗口　让他们很困扰
ゴミ箱　新しく設置するか
要置备新的垃圾箱吗
顧問が広報誌が読み辛いから何とかしろってさ
顾问说宣传报读不懂　让想想办法
適当にレイアウト変えて作り直せばいいだろ
适当地重新排版一下就行了吧
他に何かない
还有其他的吗
職員室から
来自职员室
両面コピー厳守なのに　守らない教師が多いと
明明是双面复印用纸　好多教师不遵守规定
それは知らんわ
这种事我们才不管
東側の金網が破れ野犬が入り込んでくると野球部から
来自棒球部　东边的铁丝网破掉了　野狗钻进来了
業者に頼め
去找专业人员
パソコン買い換えたんでネットワーク設定してほしいと　中央高校から
换了一批新电脑　让我们帮忙设置网络　来自中央学校
他校
别的学校的？！
まあ いいや
嘛　算了
それより腹減った　終わったらなんか食いに行こうぜ
话说我肚子饿了　结束之后我们去吃点什么吧
何がいい
吃什么好
かつ丼
猪排饭
ナポリタン
那不勒斯式面条
那不勒斯式面条：用巴马干酪和番茄酱做配料的意大利面条
俺は鰻が食いたいな
我想吃鳗鱼啊
そんな金ねえよ
没这钱呐
駅前にラーメン屋が新しくできたらしいぞ
车站前面好像新开了一家拉面店
うまいかどうかは知らんが
不知道好不好吃
マジっすか
真的吗
ラーメンか　どう思う
拉面啊　你们觉得怎么样
いいよ
好
まあ　別に
嘛　也行
ラーメンっと ようやく一つ決まったな
拉面 终于决定下来一个了
拉
面
なに一つ決まってねえよ
一个都没决定下来好不好
さて　何かほかに
接下来　还有什么其他的吗
何っすか先生
什么事　老师
不祥事　公には　なってない
丑闻　公开了吗　还没有
分かりました　手伝います
我知道了　我去帮忙
緊急事態だ　行くぞ
紧急事件　我们上
いる意味ないな　俺
我在这里完全没意义啊
男子高校生の日常
男子高中生的日常
男高中生—内裤
そういやこないださ
说起来　前段时间啊
駅で階段登ってる女子高生のパンツを思いっ切り見ちゃって
我在车站的楼梯上果断看见了女高中生的内裤
どうだった
怎么样
ものすごいへこんだ
彻底低落了
何でだよ
为什么啊
すごい罪悪感を感じて
超级有罪恶感
そりゃないわ　気が小さいわ　それ
怎么会　是你心胸太狭隘了
じゃあ一回見てみろって　本当にへこむから
那你偷看一次试试看　真的会很低落的
ねえよ　パンツって幸せの象徴じゃねえか
才不会　内裤可是幸福的象征
それにパンツはどこから持ってくる
而且　你上哪儿去弄内裤来
呼ぶ
叫过来
分
钟
后
しようがないわねー
真没办法啊
いや　すみません　わざわざ
呀　特地把你叫来真是不好意思
急にパソコンがネットに繋がらなくなちゃって
电脑突然连不上网了
僕ら　機械はちょっと苦手で
我们对机器不在行
しようがないわねー
真拿你们没办法啊
本当駄目ね　あんた達は
真的很废柴啊你们
分
钟
后
又
一
个
分
钟
后
こいつ繋がってないじゃないの　バカか
你们没插上网线吗　你们是笨蛋吗
ハブは　どこにあんの
集线器在哪儿
いや　よく分かんないっすけど
呀　我不太清楚的说
たぶん　あれなのかな
大概　是那个吧
何で天井にあんのよ
为什么在天花板上啊
脚立がありますよ
有梯子的哦
ったく　もう
真是的
こんな　これじゃん
这个　插这里
はいよし
好了
どう　直った
怎么样　好了没
繋がりました繋がりました
连上了连上了
人を頼ってばかりじゃ駄目よ
什么事都依赖别人是不行的哦
ありがとうございます　本当助かりました
非常感谢　真是帮了大忙
気をつけなさいよ
以后要小心哦
お疲れ様です
辛苦您了
どうだった
怎么样
取り返しのつかないことをしてしまった
我犯了个不可挽回的错误
あんな馬鹿な女の子を騙してパンツを見るなんて
骗那种笨蛋女生来偷看内裤什么的
人として最低だ
作为人我实在是太差劲了
よく分かったろ
你完全理解了吧
那之后　元治跟学校请了3天假…
へこみ過ぎだろ
你低落过头了吧
男高中生—配线
しっかしまた　マジで中央までパソコン弄りに来るとは思わなかったよ
话说　我还真没想到你会跑来中央学校摆弄电脑
サボってないで　配線まとめてください
别偷懒了　去把配线好好整理一下
しようがないでしょう
我也没办法
モトハルが罪滅ぼしのために　人助けしたいって言うし
元治说为了赎罪　想要助人为乐
ご苦労さん　北高の諸君
辛苦了　北高的诸位
作業は終わりそうか
工作快要结束了吗
まあ粗方
差不多了
しかし　こういうのは業者に頼んだ方が確実ですよ
但是这种事情拜托专业人员会更可靠些
まあ いいじゃないか　困った時は助け合おうや
嘛　这不是挺好的嘛　有困难的时候就互相帮助吧
しっかし　本当に君は優秀だな　巷で評判だぞ
但是　你还真是优秀啊　在这里很有名气呢
は…どうも
啊…谢谢
にもかかわらず　何であんなぼんくらの下で働いている
虽是这样　你为什么要在这种笨蛋手下做事呢
理解できんな
理解无能啊
ぼんくら
笨蛋
いや　まあ 深い理由がありまして
呀　嘛　因为其中大有缘故
こう見えて自分　昔は結構荒れてたんですよ
别看我现在这样　从前可是很胡闹的
こう見えてって　どう見てもそうだろ
「别看我现在这样」 怎么看都还是那样吧
そんな時　会長が生徒会に誘ってくれて更正できたんです
那个时候　会长让我加入学生会　我才改邪归正了
だから自分にとっては大恩人であり
所以对我来说　他是大恩人
父親同然の存在なんです
是如同父亲一样的存在
父親
父亲
そうか　そんなことが…
这样啊　还有这样的事啊
まあでも　うちの副会長も昔はかなり荒れてたんだけどね
嘛　我们的副会长啊以前也超级胡闹的呢
ええっ　あ…いや　その
哎　啊…不　那个
荒れてたよな
是很胡闹吧
え…　会長のお蔭で 何とか更正できまして
呃… 多亏了会长　我才能改邪归正
へえ そうだったんですか
哎　是这样啊
で　その時私は何てお前に言ってやったっけ
我那个时候对你说了什么来着
何で言ったかな
说了什么来着呢
えっと
那个
とにかく「あたしについて来い」とか　そういう感じでしたね　多分
总之就是「跟着我吧」这种感觉的　大概
まあ　嘘なんですけどね
嘛 　正是骗人的
こ こいつ
这　这家伙
そんじゃ　あたし別の仕事あるんで失礼するね
那么　我还有其他的工作　就先告辞了
悲伤的夜　将我们笼罩
但是我们　依然在梦中
只这样　便已足够
只要活着　总有一天　会再与你相见
太阳在注视着
太阳在歌唱
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭　啦哩啦叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭　啦哩啦叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
我坚信着　一个太阳
直至你心
[恶魔]
不性質のいじめっ子
不诚实又喜欢欺负别人的孩子王
アークデーモンの暴虐に耐えかねた子供達は
恶魔的暴虐之下　无法忍受了的孩子们
小学校より最強と思われる十人を選び出し　決闘を申し込んだ
选出了小学中公认最强的十人　提出了决斗
体が大きく　空手を習っていた私は
体格高大　学过空手道的我
そのメンバに入れてほしいと　子供達に頼み込んだ
拜托孩子们让我加入成为其中一员
戦わねばならない理由があったからだ
因为我有着必须战斗的理由
アークデーモンが笑い　十人が叫び　戦いが始まった
恶魔在笑　十人在怒嚎　战斗开始了
後のことは　よく覚えていない
之后的事情　我记不清了
ヤナギ　しっかりしろ　ヤナギ
柳　振作点　柳
修一　や　奴は
修一　那　那家伙呢
ぜ　全滅
全　全军覆没
よく見ろ
看清楚
相打ちだ
不分胜负
この敗北を機に
从这次败北开始
アークデーモン羽原は徐々に凶暴性を失っていた
恶魔羽原渐渐失去了凶暴本性
その後　私は家が近いこともあり
那之后　因为我家离她家近
子供達に彼女の監視を命じられ　今に至るのである
我被孩子们任命监视她　直至今日
今でも　こいつらと付き合いあるのよ
即使是现在　也在和这家伙来往哦
何それ　格好いいな
什么啊　好帅啊
そんなすごい戦いだったのか
居然是那么厉害的战斗啊
いい話で　私も覚えてるわよ
真是个精彩的故事　我也还记得呢
いや　違うの ごめん　そういう意味じゃなくて
不　不是的　抱歉　我不是那个意思
単なる笑い話よ　笑い話
只是笑话而已　笑话
トシユキ
俊之
トシユキに刻まれた羽原への恐怖が　今の話で蘇ったのか
铭刻在俊之心中的羽原的恐怖　被刚才的故事唤醒了吗
笑い話で済んでない
这不仅仅是一句「笑话」就能算了的
[下集 「男高中生—自行车」及其他]
あれ　今日タダクニ出てなくない
哎　今天忠邦没有出场吧？
[说起来 忠邦没出场哎]
[完全没有注意到呢]
男子高校生の日常は
男子高中生的日常
ご覧のスポンサーの提供で　ぶろろろろんと　お送りしました
由以下赞助商噗隆隆隆地播出
[下集好像就已经是冬天的故事了]
[话说这季节也过得太快了吧]
ぶろろろろん
噗隆隆隆——